# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|---|
|氏名|荒木 裕登|
|ふりがな|あらき ゆうと|
|生年月日|1992年1月1日|
|居住地|東京都大田区|
|最終学歴|明治大学食料環境政策学科卒|
|エンジニア歴| 2019年11月～ |
|GitHub| <a src="https://github.com/ucho456" target="_blank">https://github.com/ucho456</a> |

<br /><br />

## 保有スキル
#### 言語
- Javascript 4年
- Typescript 3年

#### フロントエンドフレームワーク
- Next.js v13 1年
- Vue.js v2 3年

#### バックエンドフレームワーク
- Node.js (Express 3年, Nest.js 1年)

#### データベース
- MySQL 3年
- PostgreSQL 1年

#### インフラ
- GCP

<div style="page-break-before:always"></div>
<br /><br />

## 職務経歴詳細

## 株式会社EARTHBRAIN（2022/11 ~ 現在）

### 建設業界のDX化を推進するIoTプラットフォームの開発

#### 技術スタック
Typescript, Node.js(FW: Nest.js, ORM: Prisma), PostgreSQL, Next.js, Docker, GCP

Slack, Jira, Notion, Miro, Box, Gather, Figma

#### チーム構成
OpenAPI開発チーム在籍時はPM1名 TL3名 コーダー10名前後でコーダーを担当。認可サーバーのフロントエンド開発チーム時はPM1名 TL1名 コーダー5名でTLを担当。

#### 担当した役割
- OpenAPIの開発

  Nest.jsを使用してIoTプラットフォームに使うOpenAPIの開発・テスト・バグ改修などを行いました。参画前に既に仕様書が作成されている状態で、設計などは行わずコーダーとしての役割がメインでした。

- 認可サーバーのフロントエンドアーキテクト・開発

  フロントエンド開発の知見を買って頂き、TLとして認可サーバーのフロントエンド開発を行いました。技術選定、コーディング規約作成、Unit/VRT/E2Eテストの設計、スケジュール管理、認可サーバーの開発チームとインターフェイスの調整などを行いました。

#### 発揮したバリュー
- コンポーネントのパッケージ化

  プラットフォームのフロントエンドと認可サーバーのフロントエンドのデザインを統一化する為に、Github packagesを使用してコンポーネントのパッケージ化を行いました。これによりコンポーネントを一元管理しながら様々なプロジェクトで使用できるようにしました。またStory bookを使用してコンポーネントのカタログ化をすることでデザインチームとのコミュニケーション改善に役立てて頂いたり、reg-suitを使用してVisual Regression Testingを行えるようにしました。

<div style="page-break-before:always"></div>
<br /><br />

## 会社名：ピクオス株式会社（2019/11〜2022/10）

### 動物病院向けクラウド型レセコンサービスの開発

#### 技術スタック
Javascript, Typescript, Vue.js v2, Node.js(FW: Express, ORM: Sequelize), MySQL, GCP

Teams, Trello

#### チーム構成
PO1名、TL1名、コーダー4名のコーダー担当。

#### 担当した役割
基本設計・詳細設計・フロントエンド開発・バックエンド開発・コードレビューなどインフラ以外を担当していました。

#### 発揮したバリュー
- 非正規化によるDB設計の改善

  １つの医院アカウントを複数の医師が使用するシステムの都合上、データをリアルタイムで共有する必要があった。当時その方法としてフロント側でCron処理を行い1分毎にリクエストを発行し、最新データを取得するという仕組みを採用していた為、以下のような問題が発生していた。
1. タイムラグが存在する為、その際にデータの整合性を保つ為にエラーを出す必要があった。
2. 無駄なリクエストが発生しており、通信費用が嵩む。

#### 対応
Web Socketの仕組みを使用できるSocket.ioを導入し、非同期双方向通信を実現した。これによりサーバー側のデータ変更をトリガーにフロントへ更新情報を伝える事が可能になった。導入にあたり工夫した点としてはSocket通信専用のサーバーを立てたこと。Web Socketはステートフル通信であり、Webアプリと接続を維持し続ける必要があるが、セッションの生存時間が長い為、その間はリソースを専有してしまう事になる。それによる負荷がかからないように別サーバーでの実装とした。

#### 成果
1. リアルタイム同期により不必要なエラーを削減
2. 必要最低限のリクエストで済むようになり、通信費削減

### 取り組み３：TypeScript導入と差し替えの基盤づくり
#### 課題と背景
Javascriptのままだとサービスが大きくなるにつれてデバックの困難さなどで、特に修正作業に時間が掛かったり、別のバグを生んでしまったりと多大なコストがかかっていた。大型アップデートが落ち着いた所でテックリードに提案し実装をさせてもらえる事になった。

#### 対応
バックエンドのNode.jsから移行作業を行いました。移行にあたり苦労したのは、サービスの根幹部から移行していかないと連鎖的にコンパイルエラーが発生してしまうので、エンドポイントを一つTypescript化させるまで長かった。2週間ほど工程はかかったが一つのAPIエンドポイント丸々TypeScript化させる事ができ、移行作業の基盤を作る事ができた。

#### 成果
1. 型が分からない事で起きる不具合修正などのボトルネック解消の基盤を作った。
2. 型システムの恩恵やエディタの入力補完を受けられるようになった。

<div style="page-break-before:always"></div>
<br /><br />

## 個人開発

## 【個人開発】
